Então agora nós vamos ver aqui a planilha, que tem algumas abas na planilha, onde na mesma planilha
a gente tem os cálculos comparativos e temos aqui uma primeira aba para ficar fácil para nós
verificarmos aqui os percentuais de presunção. Então o que nós trouxemos aqui?
A gente trouxe uma primeira aba da planilha, onde temos aqui os aumentos, os percentuais de presunção de revenda a varejo de combustíveis e GNV, como a gente disse que era 1,6%, e o aumento foi para 1,76%. CEFIS Somando ao próprio percentual. Então, de 1,6 foi para 1,76.
Da mesma maneira, para as empresas de atividades econômicas de comércio, indústria e transporte de cargas,
de 8% foi para 8,8%.
Transporte de pessoas, da mesma forma, aplicando-se o aumento de 10% foi de 16% para 17,6%
e por último aqui as empresas de serviços em gerais de 32% foi para 35,20% CEFIS Câmara do Ministério da Cultura e do Desenvolvimento, Filosofia e Criatividade, Filosofia e Criatividade. CEFIS 12% Acréscimo de 10%
13,20%
Prestação de serviços em gerais
Os mesmos percentuais do IRPJ
32%
35,20%
O que iremos ver agora?
Iremos verificar O que nós iremos ver agora aqui?
Nós iremos justamente verificar aqui nas outras abas da planilha
os ajustes, os estudos de caso, primeiro para uma empresa comercial.
Então acompanhem comigo aqui.
Estudo de caso, uma empresa comercial, CEFIS? CEFIS CEFIS A gente tem também o adicional, o cálculo do adicional do IRPJ de 10%, que é calculado sobre essa mesma base de cálculo.
A única questão é que, quando calculamos o adicional do IRPJ de 10%,
da base de cálculo, a gente sempre pode excluir R$ 60 mil no trimestre. CEFIS CRPJ e IRPJ CEFIS Esse era o cálculo. E agora então a gente vai ver aqui o cálculo com o aumento do percentual de
presunção e aqui eu estou chamando de cálculo conservador. Conservador para gente refletir tudo
que a gente viu na lei, no decreto e na instrução normativa. Então repara que é o mesmo cálculo, CEFIS conservadoramente, então a gente pode pensar assim, se eu já sei que a empresa fatura mais do que 5 milhões no ano,
e aí eu quero ser o mais conservador possível, eu já começo a aplicar 8,8%, ou seja, o percentual de presunção já majorado, CEFIS CREDITOS sobre essa base de cálculo, mas tirando 60 mil. De forma que o que houve aqui? Então, no trimestre
já aumentou a tributação do IRPJ de 38 mil para 34 mil. Aumentou 4 mil reais aqui a minha tributação
no trimestre para o IRPJ, para uma empresa que fatura 2 milhões no trimestre. Como aqui os CEFIS indicando o percentual de presunção em cada um dos trimestres.
Mas aí agora a gente vai ver o mesmo cálculo que eu estou chamando aqui cálculo com base na IN
com o aumento do percentual.
Então vamos ver é o mesmo cálculo mas a métrica dele vai aumentar um pouquinho, olha só.